Prométeme que no lo vas a
hacer con ningún italiano.
Te lo prometo.
Ni con ningún otro.
No.
Ni con ningún francesito.
Ni con un mejicanito, de esos que
venden helados en la Costa Azul.
Tenoch...
Con nadie.
Claro que con nadie, Tenoch.
Prométemelo.
Te lo prometo.
¿El qué?
Ya sabes.
¿Ya sé qué?
Te prometo que no me voy...
...a "coger" a ningún chino.
¡Oye...!
¿No confías en mí, Tenoch?
Sí.
¿Entonces?
Prométemelo.
¿Y tú?
Yo también te lo prometo.
A ver...
Pero los dos juntos.
Una,...
...dos,...
...tres.
Te prometo...
...que no...
...me voy a "coger" a...
...ninguna brasileña.
Alemán.
Argentina.
Polaco.
Venezolana.
lrlandés... A tu padre.
"La madre de Ana, una francesa
divorciada, maestra...
...del "Centro de Estudios
para Extranjeros",...
...no ponía pegas para que Tenoch
durmiera con su hija.
Con Julio era distinto, estuvo
con Cecilia sólo hasta la cena,...
...y volvió por la mañana para
acompañar a la familia...
...a llevarla al aeropuerto.
Aunque nunca lo dijera,
el padre de Cecilia,...
...un pediatra especialista en
alergias, temía que la relación...
...de su hija con Julio llegara
demasiado lejos.
En cambio la madre, psicóloga,
veía con gusto el noviazgo,...
...al que calificaba de inocente."
-No encuentra el pasaporte.
-Va a perder el avión.
Julio, sube, ayúdame a buscar
el pasaporte.
Vamos, Julio, que tenemos prisa.
Sí, sí.
¿Has sacado ya el coche?
Rápido, cierra la puerta.
¿Y tu pasaporte?
Está aquí. Ven aquí.
¡ Date prisa, "bicho"!
¡Ay, qué rica despedida!
¿Vas a salir luego, cuando
vuelvas?
No creo, hoy voy a pasar el
día "extrañándote".
-¡Vamos!
-Tenemos que irnos.
¡ Es tu mamá!
Sigue, quiero llevarme un
poquito de ti conmigo.
¡Vas a perder el avión, Ceci!
¡ Muévete! ¡ Muévete!
¿Encontraste el pasaporte?
Aquí está.
-¡ Hola!
-Hola, ¿cómo estás?
-¿Has visto a Esteban?
-No.
¿Qué pasa, "charolastra"?
¿Qué pasa?
Me da "güeba" que se vaya,...
...pero la voy a extrañar y todo.
¿Qué tal, "chavos"?
¡ Eh! , ¿cómo estás?
La verdad, no lo sé.
¡ Preciosa!
¡ Papi!
"El padre de Ana era un periodista
dedicado a la política.
Trabajaba en el gobierno de la
ciudad de Méjico, como director...
...de logística del lnstituto de
Cultura.
Aunque Tenoch le "simpatizaba",
entre sus compañeros de...
...partido, pero nunca ante su
su hija, se refería a él como:...
..."el junior"."
-¿Cuándo sale el avión?
-Tengo ganas de llegar allá.
No quiero que te vayas.
-Te voy a extrañar, mi amor.
-No quiero irme, "bicho".
¿No hueles?
¡ Eres un cerdo, cabrón!
Gracias por haber pasado de año.
¡Vete a la mierda, eres un cerdo!
Vamos, vamos.
¿Resolviste todo con tu padre?
Dice que si no hago "área tres"
puedo olvidarme de la "nave".
¿Y te vas a quedar sin el
"murciélago"...
...por no hacer "área tres"?
Me cargan los economistas,
por mí todos esos se pueden ir...
...a "chingar" a su "pincha"
madre.
Eres un "pendejo".
Yo quiero ser escritor, cabrón.
Métete tú al "área cinco".
Yo paso.
(TOCA LA BOClNA)
¡ Puta, "pinche" tráfico!
¡Seguro que hay otra puta
manifestación!
Están en su derecho,
"charolastra".
¡A "güebo"! Y yo estoy en mi
derecho de mentarles a su madre.
No es así.
Aunque en las manifestaciones
hay "rebuenos" culitos, ¿no?
Sí, eso sí.
¿Te has tirado otro, cabrón?
¡ Eres un cabrón!
¡Abre! ¡ Déjame abrir!
¡Abre, cabrón!
"Ese día hubo tres manifestaciones
en distintos puntos de la ciudad.
El embotellamiento que les detuvo
fue provocado por un peatón...
...atropellado, Marcelino Escupia,
un albañil emigrado de Michuacán.
Marcelino fue atropellado por un
"pesero" que conducía...
...con exceso de velocidad.
Nunca usó el puente peatonal,...
...porque el más cercano le hacía
caminar dos km. más a la...
...obra donde trabajaba. Su cuerpo
fue recogido por la Cruz Verde,...
...y llevado sin identificar al
Servicio Médico Forense.
Tardó cuatro días en ser
reclamado."
"Tenoch lturbide era el segundo
de tres hijos, de un matrimonio...
...formado por un economista
doctorado en Harvard,...
...subsecretario de Estado, y un
ama de casa ocupada, casi todo...
...el tiempo, en cursos y
prácticas esotéricas.
Sus padres decidieron que Tenoch
se llamara Hernán,...
...pero nació el año en que su
padre entró al servicio público,...
...y contagiado por un raro
nacionalismo, bautizó Tenoch...
...a su primer hijo varón."
Me han dicho que están
muy sabrositas, cabrón.
¡ Puta!
¡Oye, oye! Son naturistas, ¿eh?
Oye, si va la Mirian la agarraré
por sus "orejitas" y...
...¡ me la voy a "coger"!
Está "rebuena", ¿eh?
Le diré que se quite el calzón
y que me enseñe sus nalguitas.
La verdad es que está
muy "rebuena".
A la que me quiero "chingar"
es a la novia de César,...
...tiene unas "chichitas"...
¡Aaay!
¡Aquí no, cabrón!
Vete a la terraza.
Está bueno, ¿eh?
Sí.
¡ Estupendo!
Pura caca de "chango".
Es un buen "atolondrador".
¡Tenoch!
¡Vete!
Hola, señora, ¿cómo está?
Hola, mamá.
Hola, mi amor.
¿Qué os pasa? Os veo raros.
Como tristones. Es por las
chicas, ¿verdad?
Animaos, chicos, tanto amor
ha revuelto vuestras auras,...
...si pensáis en ellas estáis
conectados.
Julio, ¿irás a la boda de Jessica?
Claro, ¿cómo iba a faltar?
Tienes que ponerte muy guapo.
Va a estar el presidente.
Tira ese cigarro, Tenoch.
¿Qué tal, señora?
-Saba, no sabía que estabas aquí.
-Aquí y en todas partes.
"En la fiesta, Julio y Tenoch
tomaron alcohol, marihuana...
...y pastillas de éxtasis importadas
de San Francisco,...
...y fallaron en sus estrategias
de conquista.
Temieron que el fracaso marcara
su suerte para todo el verano.
A las 4:00 Julio vomitó en la
calle.
A las 5:00 Tenoch rompió un faro
del coche al llegar a su casa.
Esa noche Saba tuvo su primera
experiencia de sexo colectivo.
Pasó una semana y para Julio
y Tenoch todo se volvió rutina.
El padre de Tenoch era accionista
mayoritario en un club...
...y su hijo tenía acceso libre
todos los lunes,...
...ya que estaba cerrado al
público."
Uno,...
...dos...
...y tres.
Me quieres ganar pero siempre
se te acaba el aire antes.
Me ganaste por menos de
dos metros.
No, por lo menos fueron diez.
Y te lo dejo en ocho, si quieres.
No es por "amarillismo", pero,...
...que "pinche" polla tan fea
tienes, cabrón.
Parece un monje con capucha.
¿Quieres confesarte con ella?
¡ Eh, eh!
...seis, siete, ocho,...
...nueve, diez, once...¡ Puta madre! ,
hay más guardas que invitados.
Más los tres de los Comonfort,
y los tres de los Guerrero,...
...los dos del jefe de mi padre, y
dos del de Gobernación.
Y también los del Estado Mayor.
¿Y ése?
Ese es mi chófer.
Hace bien, señor, este Tenoch
ya está bien...
Papá, ya saludé al presidente.
Te buscaban los hijos de los
González-Bocanegra,...
...por favor, atiéndelos, ellos
siempre son amables contigo.
Bien, papá.
Los González-Bocanegra,
la gordita esa...
¿Cómo estás? ¡ Mi niño!
Cuánto hace que no te veía.
Hace mucho, ¿verdad?
Mucho "culero", ¿no?
Lo que Vd. diga, señor.
Ponme una "cubita", pero bien
cargadita, ¿eh?
¿Recuerdas a tu primo, Tenoch?
El también quiere ser escritor.
Bueno, os dejo, tendréis mucho
de qué hablar.
-"Salucita".
-Salud, tía. Gracias.
¡Vaya!
¿Cómo te va? La última vez que
te vi tenías siete años...
...y gritabas porque querías
una tortuga "ninja".
Era un "zondercat".
Ah, sí. No sabía que querías
ser escritor.
¿Quieres contar historias sobre
niños bien?
No, sobre "puñales" como tú.
Una cosa es escribir cuentos de
secundaria, y otra...
...es hacer literatura.
¿Y cuándo empiezas tú?
¿Leíste mi libro?
Leí las críticas.
Los críticos son unos "pendejos".
"Alejandro Montes de Oca, Jano,
era sobrino de la madre de Tenoch.
Su padre murió cuando él tenía
tres años, y quedó al cuidado...
...asfixiante de su madre, de quien
huyó cuando se fue a hacer...
...un "máster" al extranjero.
Ahora volvía después de diez años
fuera del país."
Piénsalo bien, ¿eh?
¿Realmente quieres ser escritor?
Sobran escritores, lo que faltan
son buenos escritores.
Crear el oficio no es cosa fácil,
cuesta toda una vida.
Es Jano, mi primo el escritor.
Y no sólo se trata de disciplina, y
con la práctica pulir la técnica,...
...también hay que tener un
estilo propio. Y para eso...
...hay que vivir y madurar la
vivencia. Y tú, Tenoch,...
...seamos francos, ¿qué has
vivido?
Eso, tú qué has vivido, ¿eh?
¡Ay! ¡ No "mamen"!
¡ Perdona, Jano! Perdón, perdón.
Quiero agradecerles a todos...
...su amable presencia a esta
humilde celebración,...
...y en especial,...
...al Sr. Presidente de la República
y a su encantadora esposa,...
...que han venido a compartir con
nosotros...
...este importante momento para
Jessica y Francisco Javier,...
...a pesar de la complicada agenda
que todos sabemos que tiene.
Es, ciertamente,...
...una muestra de su enorme
sencillez.
Ante tan distinguida presencia,
ante todos Vds.,...
...quiero desear a los novios
la más absoluta felicidad.
Que ambos sepan...
Hola, mucho gusto.
Hola.
Hola, ¿qué tal?
¿No te aburre todo esto?
No.
¿Ni un "tantito"?
Bueno, un poquito.
¿Y tú de dónde eres?
De Madrid, España.
¿Y qué haces aquí?
Mi marido es de la familia.
¿Del novio o de la novia?
De la novia.
¿Has visto cómo me han dejado?
Sí, tú.
"Luisa Cortés era huérfana desde
los diez años,...
...cuando sus padres murieron en
un accidente de coche.
Desde entonces creció con su tía
abuela, una solterona franquista...
...que enfermó y Luisa la cuidó
sus últimos cinco años de vida.
Luisa vivió con ella hasta los
veinte años, cuando se casó...
...con Jano. Meses después, al
morir su tía,...
...no le quedaba familia en el
mundo."
-¿Qué es eso?
-¡ Este par de babosos!
No puedes presentarte así
al presidente.
Silvia, esto con un poco...
-Otro día, tía.
-No, necesitas otro traje.
Otro traje.
-Jano, no me hagas eso.
-Luisa. Cuidado, cuidado.
Estáte pendiente de mi madre.
¿Ese es tu marido?
Sí, ¿por qué?
Es mi primo.
¿Cómo te llamas?
Tenoch.
¿Tú eres el enano de Tenoch?
Te conocí cuando vine a Méjico
antes de casarme.
Eras un crío, y llorabas porque
querías un "undercat" o algo así.
Sí. Qué buena memoria. ¿Fumas?
Gracias.
Estás hecho todo un hombre, ¿eh?
¿Cuándo habéis llegado?
¿Lleváis mucho aquí?
Casi un mes.
Jano dará una conferencia en la
universidad en septiembre.
¿Os vais a ir de vacaciones?
El tiene que ir a Villahermosa a
una reunión de becarios,...
...yo me quedaré a poner la casa,
y algunas entrevistas de trabajo.
Y si hay tiempo me gustaría
ir a la playa. ¿Y tú?
Nosotros vamos a ir a la playa.
A Puerto Escondido, ¿verdad?
Jano me ha hablado de ella.
¡ No, no!
No, Puerto no está bien.
¿No es bonita?
Ahí va "puro guarachudo fresita",
y solteros de cuarta.
Nosotros vamos a la playa donde
van los pescadores de la zona.
Sí.
¿Y cómo se llama?
Boca... ¿cómo es?
...¿del cielo?
"Boca del cielo", "a güebo".
Es hermosísima, como un
paraíso,...
...es el mismito cielo pero
vuelto mar.
Vuelto trópico.
Es como una casita de nubes y
cielo, pero de acá.
Sí, con sus raíces.
Oye, podría venir ella.
Sí. ¿Por qué no vienes con
nosotros?
¿Yo? ¿Me llevaríais?
Por supuesto.
¿Y hay donde dormir?
¿Dormir? No más que la suave
arena...
...con ese hermosísimo techo
de estrellas.
Y de beber podemos llevarnos...
Allí hay cocos, y nos llevamos...
...unas "cahuamas".
¿Qué es eso?
"Litronas" decís vosotros.
A Jano le va a encantar.
(MUSlCA)
Son mariachis.
(MUSlCA ALEGRE)
"El presidente se fue una hora
más tarde, tenía una reunión...
...con el comité ejecutivo nacional
de su partido,...
...para decidir el candidato en las
próximas elecciones.
A las 1 0:00 del día siguiente
manifestaría su indignación...
...por la masacre de Cerroverde,
negando, que el gobernador...
...del estado hubiera participado
en lo sucedido.
Después de darles el pésame a
las familias de las víctimas,...
...viajaría a Seatle a una reunión
mundial sobre globalización.
Los días pasaron, y mientras Jano
iba a su reunión de becarios,...
...Luisa fue al médico a por los
resultados de unos análisis.
En la sala de espera hizo, en una
revista, un test titulado:...
..."¿Eres una mujer plena?"
De las respuestas, Luisa eligió...
...de la 1 la "B" : Prefiere estar
despierta a dormida o soñando.
De la 4 la "C" : Valora el tiempo
más que al poder o al dinero.
De la 7 la "A" : Piensa en el hoy
más que en el ayer o el mañana.
Acumuló 1 6 puntos. La revista
la calificó como:...
..."Una mujer que vive temerosa
de reclamar su libertad."
Luisa no estuvo de acuerdo."
lmagínate las "chichis" de
Conchita, pezoncitos bien tiesos...
¡Qué rico!
La "puchita" de Mayela,
toda mojadita, bien peludita.
La mamá de tu novia.
No "mames", "pendejo".
La maestra de dibujo.
"Miss" Georgina.
"Mámame", Selma Hayek.
Sí, Selmita.
Tu prima.
¿Qué prima?
La española.
(¡ RlllNG!)
¿Sí?
¿Hola?
"Amor..."
¿Jano?
"(Llora)"
Jano, ¿estás bien?
(Llorando) "Estoy...
Estoy bien "pedo", Luisa."
Pues vete a dormir, mañana
hablamos, ¿vale?
"Pero ya son dos días.
Te quiero muchísimo."
Yo también te quiero, Jano.
"¡Soy una mierda!"
Vete a dormir, que estás
borracho, ¿vale?
"(Llora)"
Jano, tranquilo. ¿Qué te pasa?
Jano, ¿estás bien, cariño?
"(Me acosté con otra.)"
¿Qué?
"Te digo que soy una mierda."
"Luisa."
¿Por qué me dices esto?
"Te quiero muchísimo."
¿Jano?
"Luisa."
"¿Luisa?"
(Llora)
(¡ RlllNG!)
(¡ RllllNG!)
Toma, te he preparado lo que
te gusta.
Gracias.
¿Bueno?
Un momento, por favor.
Es para ti.
¿Bueno?
"Hola, Tenoch, soy Luisa."
¿Qué?
"Luisa, la española."
Sí, sí. ¿Cómo estás?
"Qué bien que te encuentro.
Dijisteis que os ibais hoy y..."
¿Adónde?
"A la "Boca del cielo", ¿no?"
¡Ah, sí! Sí, salimos hoy por la
tarde.
¿Y ya tenéis todo listo?
"Sí, lo estamos preparando."
Una pregunta,...
...bueno, verás... ¿sigue en pie
lo de la invitación?
¿Hola?
"Es que..."
No, ya veo que no.
No pasa nada, no te preocupes.
"Oye, sí, sí."
No quiero molestaros.
"No es molestia.
Dinos dónde te recogemos y
vamos a por ti."
Vivo en la calle Machupichu,
52, 3A D.
(¡ RlllNG!)
¿Bueno?
"¿Estabas dormido, "güebón"?"
Es que me quedé despierto hasta
las 3:00 de la mañana.
"Por la tarde nos vamos a la
playa."
¿A qué playa?
"A "Boca del cielo"."
¡ Eso no existe!
"Ya lo sé, pero Luisa quiere ir."
¿Qué Luisa?
¡ Luisa!
¿Tu prima?
"Sí. Lleva tu coche."
No llega, tiene roto el radiador,
y tiene la batería "retechingada."
Además, le toca a mi hermana.
Vámonos en el "murciélago."
"Me lo quitó mi padre por no
querer hacer "área tres"."
Qué putada.
"Julio Zapata vivía con su madre
y su hermana.
No tenía relación con su padre,
no le veía desde los cinco años.
Su madre era secretaria en una
empresa "transnacional",...
...donde llevaba trabajando toda
la vida.
Su hemana Manuela, conocida
como "La Boinas",...
...estudiaba Ciencias Políticas en
la Universidad de Méjico.
Julio logró que su hermana le
dejara el coche cinco días,...
...a cambio de las tres semanas
que ella iría a Chiapas...
...con sus compañeros a llevar
ropa, medicinas y comida."
¡"Chelas"!
¡ Una,...
...dos,...
...y tres!
¡Condones!
¿No hay de tu talla?
Es en la sección de caballeros.
Es por aquí.
¡ Esto es un río!
¡ Por ahí se va a Veracruz!
Sí, para bajar por aquí, te vas
por este camino,...
...y ahí hay súper truchas,
porque hay retenes,...
...ya sabes, puedes sacarlos y...
Sí. Saba, Saba, ¿y luego?
Llegaréis a un pueblecito que
tiene chocita así con una...
..."mega" botellota de Coca-cola.
Ya te lo conté, ¿verdad?
Saba, ¿pero qué hay en el
pueblo?
¿Qué hay de qué?
¡ La playa, "pendejo"!
Claro, la playa. Seguís por la
derecha,...
...hay un camino de tierra y
enseguida está la playa.
(TlMBRE)
¿Sí?
Vale, ya bajo.
¡Ja, ja, ja, ja!
Vamos, déjame subir al coche.
¿Tú a qué te dedicas?
¿De qué me veis cara?
De socióloga.
Frío.
De filósofa.
No. Frío.
¿De psicóloga?
¿De modelo?
¡ Helado!
Vamos, dinos qué eres.
Soy técnica en odontología
y ortodoncia.
¿Y qué es eso?
Es la que te succiona la baba
en el dentista. ¿No?
Sí.
¿Y por qué escogiste eso?
No lo escogí. Os aseguro que de
niña no jugaba a succionar...
...la baba a las muñecas, y a ser
técnica en odon...
Vivía con una tía mía. Cuando yo
tenía 1 6 años se puso enferma...
...y tuve que buscar trabajo,...
...en cuatro meses ya era
técnica diplomada.
Pero antes querrías ser algo,
¿no?
Nunca me gustó estudiar. Pero
una cosa la tuve clara,...
...quería salir, quería viajar.
"A güebo", viajar es bien
"chingón".
Tenoch, ¿eso pensabas de mí?
Sí, tienes cara de pensadora.
Sí, y por ser esposa de Jano.
"Luisa solía ir con Jano a cenas
con artistas e intelectuales,...
...en las que nunca se sintió
integrada.
Siempre hubo alguien, con la
buena intención de incluirla,...
...o la mala de exponerla, que a
mitad de un discurso...
...le pasara la palabra, ella, con
modestia, siempre contestó:...
..."Yo no sé de esas cosas."
Más de una vez deseó preguntar
a los asistentes que le dijeran...
...el nombre de los dientes con
su respectivo orden,...
...nunca se atrevió."
"Charolastras", pásame unas
patatas fritas.
¿Qué es eso de "charo..."?
¿"Charolastras"?
Sí.
Es una mezcla entre "charol-
astral" y "charro-lastres".
Fue porque no se sabía la letra
de una "rolo-no-non" en inglés.
(Canta en inglés)
Entonces, ¿Daniel y el tal Saba
también son "charolastras"?
Sí. Pero ahorita el Saba está
con la investigación de estados...
...alterados para la expansión de
su conciencia.
Dentro del misticismo.
Las drogas. Pero ya se pasó.
Al que vemos poco es a Daniel,
se pasó al ambiente marica.
¿Por eso no le queréis ver?
No, es él el que quiere andar
en esos ambientes,...
...pero seguimos siendo amigos.
También está "La Pecas", pero
sólo es miembro honorario.
No quiso ni firmar nuestro
manifiesto.
¿Tenéis un manifiesto?
¿En serio?, contádmelo.
No se puede. Lo firmamos con
sangre.
No se lo diré a nadie.
No. Tendríamos que matarte
después.
Uno: No hay honor más grande
que ser un "charolastra".
Dos : Cada quien puede hacer de
su culo un "papalote".
Tres : Mando poesía.
Cuatro: Un toque al día,
la llave de la alegría.
Cinco: No te "tirarás" a la "vieja"
de otro "charolastra".
Seis : "Puto" al que le vaya
la América.
Siete: Muera la moral y viva
la "chaqueta".
Ocho: Prohibido casarse con una
virgen.
Nueve: "Puto" al que le vaya...
Está repetido.
Se repite porque le tienen que
ir las mejicanas.
Diez: La "neta" henchida pero
inalcanzable.
¿Cómo?
Que la verdad es lo mejor
pero es inalcanzable.
Once: Pierde la calidad de
"charolastra" el "culero"...
...quien no cumpla los diez
puntos anteriores.
Creo que si lleváis al parlamento
vuestro manifiesto,...
...puede ser un éxito.
No, no creo.
¿Los "charolastras" no coméis?
"Julio y Tenoch le contaron a
Luisa muchas anécdotas,...
...que confirmaban el lazo que
les unía.
El vínculo que les convertía en
un núcleo inseparable.
Las historias que contaban, aunque
adornadas, eran verdaderas,...
...pero como pasa siempre, se
trataba de una verdad incompleta.
Olvidaron decir cómo Julio
encendía cerillas...
...para disimular el olor cuando
iba al baño en casa de Tenoch,...
...o cómo Tenoch levantaba con
el pie el asiento del retrete...
...en casa de Julio.
Pero eran detalles que no tenían
porqué saber el uno del otro."
¿Tenéis novias?
Sí, la Ceci.
Ana.
¿Y dónde están?
En Europa, se fueron de
vacaciones.
¿Y dónde? ¿A qué parte?
Casi todo el tiempo por ltalia.
Por ltalia.
¡ Debe ser "chingoncísimo"!
Sí, pero no por eso.
¿A qué van las "tías" a ltalia?
¿A por ropa?
¿De vacaciones?
Por los "tíos", los italianos
están buenísimos.
No, eso no va con nuestras
"chavas".
"A güebo".
La Ceci no me pone los cuernos.
Yo desvirgué a la Ana.
Ella sólo quiere conmigo.
Oye, me da mucho gusto.
Vuestras novias tienen suerte de
tener unos chicos tan majos.
Eh, "charolastras", ¿sois fieles?
¡"A güebo"!
Como debe ser, ¿no?
Sí. ¿Tú le has sido infiel a Jano?
¿Yo infiel a Jano?, no, nunca.
Oye, tengo hambre.
Ya se lo he dicho a la señora.
¿Y él a ti te ha sido infiel?
¡ Uf! , Jano siempre ha necesitado
reafirmación.
¿"Te cae"?
¿Quieres una "chela"?
Sí, por favor.
¿Dónde le conociste?
En un bar, en Madrid.
Y Jano estaría "pedísimo".
No, él estaba bien sobrio, era yo
la que llevaba un "pedo" terrible.
Yo y mi grupo de amigas.
¿Y qué pasó?
¿Qué pasó?
Bueno, vi a este "tío" arrogante,
grandote,...
...y me hablaba así: "Chingona, la
María". Así me llamaba.
¿Tienes una moneda?
¿Qué le viste a Jano?
No sé, tenemos muchas cosas
en común. Adiós.
¿Cómo qué?
El no tiene padre y yo soy
huérfana, p. ej.
Su madre es tan castrante como
la tía con la que yo vivía.
Fue horrible. Esos cinco años que
la estuve cuidando... Pobrecita.
Jano fue la única persona que
estuvo a mi lado.
Oye, ¿"salucita"?
Vamos. Salud.
(MUSlCA ALEGRE)
Gracias.
Hasta mañana.
¡ Esta para mí!
Oye, ¿tú crees que la Ana y la
Ceci se irán con algún italiano?
¿Cómo piensas eso?
Aquí está todo meado.
No, ¿verdad?
Para nada.
Los italianos son "pinches putos".
"A güebo".
¿Tú crees que la primita...?
¿Sabes que el "pinche" Jano le
pone los cuernos?
Entonces habrá que redimirla,
¿no?
Así se pondrá más contentita.
Vamos a verla.
(Llora)
Hola, chicos.
Voy.
¿Qué hacéis así todavía?
Vamos, que se nos escapa
la playa.
Vamos, "güebón".
¡ Eh, Julio!
¿Eh?
A la playa.
¿Ya?
El primero de la mañana.
¿Podéis conducir así?
Toma.
Gracias.
"Pura caquita de chango".
Pues está rica para ser caquita.
Sí, es bonita.
"Tenoch pensaba que nunca había
visitado Tepelmeme,...
...el pueblo natal de Leolegaria
Victoria, Leo, su nana,...
...que a los trece años emigró
a la ciudad de Méjico.
Leo encontró trabajo en casa de
los lturbide, y cuidó de Tenoch...
...desde que nació. Hasta los
cuatro años la llamó "mamá".
Tenoch no hizo ningún
comentario."
¡Vamos, pásala!
Hay para todos.
Anoche os ví.
¿Qué?
Ya sabéis de qué hablo.
¿Creéis que está bien espiar a
las mujeres en su habitación?
Fue éste.
¿Ah, sí?
Y tú le seguiste, ¿no?
¿Queríais verme desnuda?
No, no.
¿No? Me desnudé enseguida.
No es lo que crees.
Oye, ¿me contáis una cosa?
¿Habéis hecho el amor con otras
chicas, además de vuestras novias?
Con alguna.
Este cabrón no ha "cogido" más
que con su "vieja".
No es cierto.
¿Con quién, "puto"?
Con Flavia.
¡ No "mames"! ¡Con Flavia, "guey"!
¿A Flavia?
Este se estaba poniendo el condón
y se "vino". Eso me contaste.
¿Qué es eso?
Una ayuda para la reina.
¿Y tú, Tenoch? ¿Has hecho
el amor con alguna... ¡Gracias!
...además de con tu novia?
Dos o tres.
Dos o tres "güilas".
¿Qué es "güilas"?
Putas.
¿Vais de putas?
No.
Vuestra reina es muy guapa.
Yo no voy de putas.
Sí, eres bien "putañero".
¡Adiós!
¡Adiós! ¡Adiós!
Oye, antes de conocer a Jano,
¿tú te "cogiste" a muchos?
Yo empecé tarde y conocí a
Jano muy temprano.
¿Eras virgen?
No, tuve un novio antes.
¿Y qué, le ponías duro?
Sí, la verdad que sí.
La primera vez me llevó a la
fábrica donde trabajaba,...
...era vigilante. Yo estaba muerta
de miedo, apenas le conocía,...
...y pensaba que me quería besar,
pero no,...
...me desvirgó.
¡ Uau!
Me dolió muchísimo, y dije que
no lo volvería a hacer.
Pero cada vez que nos veíamos
acabábamos dale que te pego.
¡ Dale que te pego!
Yo creía que sólo le interesaba
follarme.
Querría practicar contigo, seguro.
No, se enamoró de mí. Cada tarde
me recogía en el colegio...
...con su moto, su "chupa" de
cuero.
Me encantaba, de verdad, siempre
que podía hacía "pellas".
¿"Pellas"?
¿Aquí es eso?
No, hacer "pellas" es faltar
a clase.
¡Ah!
Faltaba a clase para estar más
con él, íbamos al Retiro,...
...a la Casa de Campo, a dar
vueltas con la moto.
Teníamos previsto irnos a la
Costa Azul. ¿Sabéis dónde está?
Sí, claro.
Un amigo suyo le buscó un
trabajo de camarero,...
...y lo teníamos todo preparado.
Llevaba una coleta,...
...siempre con su pelo largo, y
tenía un diente roto.
Y un pendiente en el lóbulo
derecho.
Estaba tan enamorada de él...
Muy enamorada.
Y llegó Jano y...
No, no.
¿Entonces?
Se mató en la moto.
Tenía diecisiete años.
"Si hubieran pasado por este
lugar diez años antes,...
...hubieran chocado con un par
de jaulas tiradas en la carretera.
Luego habrían cruzado por una
nube de plumas blancas,...
...cinco metros después una pila
de jaulas destrozadas...
...con gallinas sangrantes,
aleteando agónicas.
Y más adelante un camión
volcado, echando humo.
Al pasarlo habrían visto dos
cuerpos tirados, quietos,...
...uno más pequeño, cubiertos
con una "chamarra",...
...y una mujer desconsolada
llorando a su lado."
Dame otro cigarro.
(MUSlCA)
Déjalo ahí.
No, ya no quedan pilas.
Bueno, pues pon la radio.
Hay "pedo", ¿no?
Parece que les han pillado
a esos, ¿no?
(Canción) "Nuestro amor es tan
grande...
...como no habrá jamás.
Juntos caminaremos hasta
la muerte.
Y aunque el mundo se oponga..."
(BOClNA)
¡Qué barbaridad! Qué descaro, ¿no?
Os habéis despertado los dos
juntitos.
Es el calorcito.
¿Se te "paró", marrano?
No sabes de qué manera.
Si la tiene chiquita.
¿Chiquita, cabrón? Tiene cinco
milímetros menos que la tuya.
¿Cinco milímetros? ¡ No jodas!
¿Las habéis medido?
Sí, pero éste la tiene bien "refea".
¿Fea? ¿Cómo?
Tiene capucha.
¡Qué rico!
¿Verdad?
Sí.
La tiene "refea", el cabrón.
¿Cómo hacéis el amor con
vuestras chicas?
Pues... con pasión....
Con "chiribillas".
¿Qué es eso?
Pues con... afecto.
No, ¿qué les hacéis a ellas?
Primero unos toquecitos para
calentarlas.
Las besamos y tocamos para
que se pongan cachondas.
¿Y después?
Se la meto entera.
Sí, con "chiribillas".
¿Y qué más?
Yo la sigo "dando" hasta que la
mato.
¿Y nada más?
¿Nada más? La Ceci se contonea
y gime.
Ana llora.
Llora.
De placer.
Ya, me lo imagino. ¿Y tumbados
o cómo?
Tumbados, claro.
De aguilita, de perrito.
A Ana le gusta ponerse encima.
Pero también sentados,...
...y hasta el "69", todo el
"Kamasutra" entero. De todo.
Yo de todo.
¿Y eso de meter así el dedo,
como sin querer, en el culo?
¿Culo? ¿Qué ha pasado?
¡ Necesita agua!
Vamos a San Rafael.
¿Estará para mañana?
Se lo agradezco.
Se lo agradezco mucho.
Está bien ese sombrero.
Sí, está muy bueno.
¿Me lo regala?
Sí.
¡Gracias!
Su coquito.
Gracias.
Así me llamo yo.
Luisita. Para cuando tenga una
hija, Luisita.
Hola, Jano, sé que no llegas hasta
mañana, pero te llamo...
...porque no te dejé ninguna nota,
quizás para preocuparte.
Quería desaparecer de tu vida
así, sin avisarte,...
...pero ahora me doy
cuenta de que eso no está bien.
Así que ésta es mi nota.
Aunque no sé qué decirte.
"He conocido a una mujer que
se llama Dña. Martina,...
...tiene 98 años y se acuerda de
todo, desde que tenía 5.
lmagínate todo lo que ha vivido.
O todo lo que una puede dejar
de vivir.
Tu madre te mandó el "mousse"
que te gusta, está en la nevera.
Tienes que pagar el teléfono,
dejé el recibo en el escritorio.
Recoge las camisas de la
tintorería, pero no vuelvas allí,...
...maltratan la ropa.
Bueno,... cuídate."
Nos vemos.
¿Dónde está el champú?
Champú.
Por favor.
(Llora)
Luisa,...
Perdón.
No, pasa, por favor.
¿Estás bien?
Sí, ha debido ser el cansancio,
el calor, el viaje, ha sido todo.
Queríamos saber si tienes
champú.
¿Traes?
Quítate la toalla.
¿Qué?
Que te quites la toalla.
¿La toalla?
Sí.
Quítatela, Tenoch.
No te tapes.
Te excitas muy rápido, ¿eh?
¿Sí, verdad?
Es a la izquierda, me engañaste.
¿Cómo?
Dijiste que se te inclinaba a la
derecha, pero es la izquierda.
Lo había imaginado así, ¿sabes?
¿Por qué no te haces una "paja"?
¿Una "paja"?
Una "paja", una "puñeta".
No.
¿Quieres que te ayude?
¿Te enseño las tetas?
Sí.
Te las enseño si te tocas.
Ven aquí, Tenoch.
Ven aquí.
Más cerca.
Estoy empapada, ¿quieres
sentirme?
Siénteme. Siénteme.
Cómeme, Tenoch, cómeme.
Pero quítame las bragas, Tenoch.
¡Ay, mamacita!
¡ Mamacita!
Perdona.
No pasa nada. Tranquilo.
"Julio no podía explicar lo que
sentía,...
...sabía que no era furia, esa
punzada encima del estómago...
...sólo la había sentido a los
ocho años,...
...cuando una noche se despertó
con sed, y al ir a por agua,...
...vio a su madre en los brazos
de su padrino.
En esa ocasión Julio se retiró
en silencio,...
...y no se lo dijo a nadie."
¿Qué tal, "güey"?
Pues aquí.
¿Una carrerita?
No, está llena de hojas.
Las quitamos enseguida.
No.
Te dejaste ganar, "pendejo".
No tenías por qué, "güey".
Yo me "cogí" a Ana.
¿Qué?
Lo que oíste. Me "cogí" a tu
novia.
"Tenoch sólo había sentido esa
punzada en el estómago...
...a los 1 1 años, al ver una foto
de su padre en un periódico...
...que lo implicaba en un fraude
de importación de maíz...
...contaminado, destinado a las
clases populares.
Tenoch y su familia vivieron
ocho meses en Vancouver.
Tenoch nunca preguntó el
porqué de la mudanza.
Nadie mencionó a Luisa la
confesión de Julio,...
...pero en la cena notó una gran
tensión entre los dos amigos.
lntuyó que su acto había roto
un equilibrio natural,...
...que sólo ella podría restaurar."
Buenas noches.
Buenas noches, Tenoch.
¿Qué hay, "güey"? ¿No ibas a
dormir con Luisa?
¿No ves que no?
¿Cuántas veces te la "cogiste"?
Sólo una, es que estaba bien
"pedo".
¿Cuándo fue? ¿Cuándo?
No sé.
¿Cómo que no sabes?
Cuando te fuiste de viaje.
¿Y Cecilia dónde estaba?
Enferma.
¿Fue en su casa?
No.
¿En dónde?
En una fiesta.
¿En qué fiesta?
No sé, creo que... la fiesta
de "Lupis".
¿Cuando el "chava" rompió
la piñata?
(Riendo) Creo que sí.
¿De qué te ríes, "pendejo"?
No te rías, "putito".
¿Quién empezó?
Los dos, estábamos "pedísimos".
¿En dónde lo hicisteis?
En el cuarto de la hermana.
¿Cómo iba vestida Ana?
No sé...
¿Llevaba falda o pantalón?
¿Qué calzones llevaba puestos?
¿Qué calzones llevaba puestos,
"pendejo"?
Blancos, creo.
¿Te la "mamó", puerco?
¡ Mírame a los ojos, "pendejo"!
¿Te la "mamó"?
¿Y tú, cerdo, se la "mamaste"?
Claro que no.
¿Y qué, se "vino"?
¿Cómo voy a saberlo?
Fue muy rápido, no...
¿Le gustó a ella?
¡Yo qué sé!
¿Y a ti, te gustó?
No, cabrón, no.
Yo me sentía fatal, de verdad.
Yo te lo quería decir, pero...
¡Vete a la mierda! ¡"Chingaste"
la amistad, cabrón!
¡"Chingaste" la confianza, te
"chingaste" a mi novia,...
...me "chingaste" a mí!
¡Y yo trayéndote tus malditos
"comics",...
...y el vestidito para
la puta de Ana, carajo!
Eres un cabrón.
Tenoch, perdona.
Fue sin querer.
¿Sin querer?
¡Sin querer le "picas" el ojo a una
"vieja", pero no te la "coges",...
...no te la "coges", no te la
"coges"!
"Así continuó toda la noche.
Como nunca antes en su vida,...
...Tenoch pensó en un montón de
detalles, con los que intentaba...
...construir un rompecabezas de
piezas que no siempre encajaban.
Mientras, Julio moldeaba esos
detalles tratando de construir...
...una verdad menos dolorosa."
"Dña. Martina le regaló a Luisa
la ratona que llevaba su nombre.
Le dijo que había sido de su
bisnieta, Luisa Obregón,...
...que murió de insolación al
cruzar el desierto de Arizona...
...con sus padres, cuando iban en
busca de un futuro mejor.
Luisa pensó que, aún en la
ausencia, las personas siguen...
...estando presentes. Se preguntó
cuánto tiempo seguiría viva...
...en el recuerdo de los demás,
cuando ella dejara de existir.
Pero Luisa no quería tener
pensamientos de muerte."
Eh, Julio, a ti también te
contagió el calor, ¿eh?
Ay, sí.
El calorcito.
¡ Eh! , ¿qué haces, adónde vas?
Tú estás aquí, ¿eh?
Quiero conocer a "Rasputín".
Yo no estoy de acuerdo, hija.
Tú entraste en la habitación, si
hubiera sido él habría dado igual.
Si creéis que voy a estar de
chófer, podéis iros a la mierda.
¡ Puercos!
¡Tenoch!
Mira.
Yo, yo.
Las playeras.
Las zapatillas.
Dámela.
Ven, siénteme, estáte quieto.
Tranquilo. Siénteme y mírame.
Perdona.
No pasa nada, tranquilo.
Tenoch.
No te pongas así, ¿vale?
¿No es lo que queríais desde
un principio?
Ese era vuestro juego, ¿verdad?
Llevarme de viaje para follarme.
¿Es o no es?
¿Entonces?
¡Qué gilipollas soy!
No tendría que haberme acostado
con ninguno de los dos.
Eso tendría que haber hecho.
No quería lastimar a nadie.
¿Me crees?
Perdóname, ¿vale? Anda, vamos.
Yo también.
¿También qué?
Julio, yo también, "putito".
¿Tú también qué?
Yo me "cogí" a tu "vieja",
la Ceci.
¿Qué?
No es cierto.
¿Cuándo?
Después del concierto de
"Plastilina Mosh".
¡ Puta madre! Por eso me llamaste
a mí primero, ¿verdad, "güey"?
¿En dónde?
En mi casa.
¿Tu casa?
En mi cuarto. Traía los "chones"
de florecitas.
¿Te has "tirado" a su novia?
¡Y éste se "tiró" a la mía!
¿Y el punto tres de vuestro
manifiesto?
"No "tiraros" a vuestras novias."
¡ Es el cinco!
¡ Bájate, cabrón, que nos vamos
a partir la "madre"!
¡Abre, "puto"!
¡Vale, chicos!
¡Abre!
Clásico, te tenía que salir lo
"pinche nacote", "güey".
¡ Este "pinche nacote" te va a
partir tu "madre", cabrón!
¡ Baja, cabrón!
¡"Chinga" a tu madre!
¡Julio!
¡ lros a tomar por culo!
¡Gilipollas!
¡ Pensé que erais distintos, pero
sois las mismas bestias!
¡Vaya manifiesto, no respetáis ni
vuestros propios mandamientos!
¡Como todos los "tíos"!
Os dais de hostias,...
...cuando lo que os gustaría
sería follar el uno con el otro.
¿Qué importa que os hayáis
acostado con la novia del otro...
...con lo rápido que os "corréis"
los dos?
¡ Líate con críos y limpiarás
pañales!
¿Lo ves?
¡ Baja! ¡Abre!
¡Se va, "pendejo"!
Tú la empujaste, cabrón.
¿Cómo pudiste "cogerte" a mi
novia, "pinche puta"?
Estamos iguales, ¿no?
Pídeme perdón, tú me hiciste
pedirte perdón a ti.
¡Vamos!
Perdón.
¡ De rodillas!
¡ No jodas, cabrón! ¡Se va a ir!
Ya lo sé. De rodillas, te digo.
Apártate.
Apártate si quieres que baje.
No voy a hacerte nada, bájate.
Perdón.
Con las dos rodillas.
Perdón por haberme "cogido" a
la Ceci, ¿ya?
¿Ya qué?
¡Ya! Se nos va a ir.
¿Cuántas veces la "cogiste"?
Una vez.
Ya no eres mi "charolastras".
lremos a la playa, pero para
mí has muerto.
¡Vete a la mierda, "pendejo"!
Luisa, vamos, súbete.
Cogeré un autobús para ir
a Puerto Escondido.
Me cago en vosotros y en
vuestra "Boca del cielo".
Nosotros sí queremos ir contigo.
¿Para que os peléis como perros?
No vamos a pelearnos, palabra.
Te lo juramos.
No quiero ir a una playa solitaria
con un par de gilipollas.
Hacemos lo que tú quieras.
Te lo prometemos. Tú mandas.
Estamos aquí al lado, estamos
muy cerca. Súbete.
Si voy, las cosas serán a mi
manera.
A la primera pelea os juro que
me largo.
Lo que quieras.
Ahora pondré mis reglas.
Voy a tener mi manifiesto.
Te pasaste un huevo, Julio.
Uno: No follaré con ninguno
de los dos.
Vosostros podéis follar juntos
si queréis.
Dos : Tomaré el sol desnuda y no
os quiero ver a mi alrededor.
Tres : Yo escojo la música.
Cuatro: Cuando yo os lo diga,
cerráis la boquita.
Cinco: Vosotros cocináis.
Seis : No quiero saber nada...
...de vuestras pobrecitas novias.
Siete: Si os lo pido...
...tendréis que estar a diez metros
de distancia o a más de cien.
Ocho: Vosotros os encargáis
de toda la labor física.
Nueve: Prohibido hablar de temas
en los que no estéis de acuerdo.
Aunque es mejor que estéis
callados, la verdad.
Y diez: Prohibido contradecirme.
Y mucho menos empujarme.
"Estaba claro que Julio y Tenoch
no sabían dónde estaban,...
...ni cómo llegar a un destino
que desconocían.
Las indicaciones del Saba se
contradecían una con la otra.
Ante el temor de que Luisa se
diera cuenta,...
...Julio giró a la derecha en un
camino de tierra."
"Julio y Tenoch pensaban que
Luisa estaba dormida,...
...ignoraban que el miedo se lo
impedía.
Era un miedo que no tenía que
ver con la oscuridad...
...o con lo que la rodeaba."
¡ Eh! ¡ Eh!
¡Tengo pescadito fresco!
"Jesús Carranza, conocido como
Chuy, y su esposa Mabel,...
...eran la cuarta generación de
una familia dedicada a la pesca.
Vivían cerca de ahí, en la
ranchería San Bernabé.
Chuy se ofreció a llevarlos a ver
las playas de alrededor.
Les cobraría 350 pesos por el
paseo, incluyendo la comida."
Chuy, déjeme "manejar".
Yo sé cómo funciona la lancha.
¡ Eh, eh!
Ahí está bueno para nadar.
¿Cómo se llama?
Es la "Boca del cielo".
Sí.
¡ Lucero, deja de molestar a la
señorita!
Tranquila, me va a enseñar
a nadar.
Dame, dame.
No, yo puedo.
Vete con tu amigo,
el agua está caliente.
A ver cómo haces la muerta.
¡ Uy, qué muerta está!
Lucero, Lucero.
Pasa el día dormido, y cuando
se despierta...
...quiere que lo cargue yo.
Le gustará mucho estar con
su hermanita.
Tan guapa, ¿verdad?
Se parece mucho a ti, Mabel.
Tiene los mismos ojos.
Vd. debería tener hijos, señorita.
Se le ve muy bien con ellos.
Ya está en edad, ¿no?
Se quedó dormido, ¿qué hago?
¡ Marco la recupera, se la pasa a
Ramón que pasa por la banda,...
...el gran coloso de
Santa Ursula.
La roba el "emperador".
Señores, qué "confiable"...
...es el "emperador".
¡Y sigue sin llegar su majestad
el gol!
¡ Bieeeen!
La pasa, el centro la recibe,
y parece que se la lleva...
...con la mano, se coloca frente
al portero, chuta y...
¡ Paradooooooón!
¡ Por eso es seleccionado, señores,
por eso es seleccionado!
¿Qué, no les gusta el campo?
¿A veces nos os gustaría vivir
para siempre?
Sí.
¿Verdad que sí?
"Para fines de año, Chuy y su
familia deberán dejar su hogar,...
...cuando empieza la construcción
de un hotel de lujo...
...en unos terrenos de San
Bernabé.
Se mudarán a las afueras de
Santa María Colotepec.
Chuy intentará dar servicio de
lancha para turistas,...
...pero será bloqueado por un
grupo de lancheros...
...de Acapulco, favorecidos por
el Consejo Local de Turismo.
Dos años después terminará
como empleado de limpieza...
...del hotel. Jamás volverá a
pescar."
¿Qué es eso?
¿Qué?
¡Acelera, Chuy!
¡ Fuera de aquí!
¡ Fuera, fuera!
¡Se están cagando aquí dentro!
¡ Fuera de aquí!
¡ Fuera!
"Los cerdos dejaron el
campamento inhabitable.
Como ya era tarde, Julio y
Tenoch decidieron...
...pasar la noche en San Bernabé,
donde Chuy, por 75 pesos,...
...les ofreció un cuarto con luz
y baño.
A Luisa le gustó la idea de una
ducha, incluso con agua fría.
Al día siguiente volverían a
levantar el campamento.
Los 23 cerdos se habían escapado
de un rancho vecino,...
...en los próximos dos meses,
1 4 serían sacrificados,...
...tres de los cuales provocarían
una infección al ser consumidos...
...durante una fiesta popular en
la ranchería "El Chavarin"."
Jano, dile a tu madre lo
que más te convenga, de verdad.
Déjame hablar seguido o cuelgo,
¿vale?
Vale, gracias.
Me iba a ir de todas formas,
tu llamada lo hizo más fácil,...
...y te lo agradezco. Y esto no lo
hago por venganza,...
...yo siempre supe de tus
infidelidades,...
...Carmen, la de El Escorial, y la
chica de Barcelona, lo sabía todo.
Tenía la esperanza de que
cambiaras, nada más.
No, mi decisión no tiene que ver
con eso, créeme.
Ahora no te puedo explicar nada,
pero pronto lo entenderás.
No te eches la culpa, ni me la
eches a mí. Todo es confuso,...
...pero, aunque parezca mentira,
no hay culpables, Jano.
¿Odiarte? No, no te odio, y por
favor, no me odies a mí.
Escúchame, Jano, escúchame,...
...te llamo para decirte que te
quiero y que tú fuiste mi vida,...
...no espero que ésta sea una
despedida feliz, pero sí cariñosa.
Jano, tranquilízate, no te pongas
así, por favor.
Jano, viste que cogí menos dinero
del que me corresponde, ¿no?
No necesito más, con eso tengo
de sobra,...
...y mis llaves las puse en la
cocina con las demás.
No pierdas la llave de la azotea,
sólo hay una copia.
Me traje tus camisetas de lbiza,
no las busques,...
...me gusta dormir con ellas.
Sólo espero que aprendas a ser
feliz, ¿vale? Yo ahora lo soy.
Cuídate, Jano. Ahora voy a
colgar, ¿vale?
¡Gol!
¡ No, no ha sido gol!
Ha sido por el ángulo, ahí.
No, no ha sido gol.
¿Vas a darme la revancha?
Se lo agradezco a las mujeres
con las que Jano me fue infiel.
¿Sabéis cómo me daba cuenta?
Pues follando.
Experimentaba conmigo lo que
aprendía con las otras, seguro.
¿Como lo del dedo en el culo?
Pero hay que saberlo hacer
bien, con finura, con delicadeza,...
...no se trata de meter el dedo
como si se entrara a matar.
Jano era un maestro
de la finura.
¡ Por el maestro de la finura!
¡ Por Jano!
Oye,...
...me encanta haberos conocido.
A veces sois unos gilipollas, pero
al final resultáis ser...
...unos "tíos puta madre".
Tenéis la suerte de vivir en un
país así... Es que Méjico...
Se respira vida por todos lados.
¡ Es cojonudo!
¡Va por Méjico lindo!
Por Méjico, mágico, musical.
¿Sois amigos ya o no sois
amigos?
No, no.
Vamos, haced las paces.
No lo olvido.
No jodas, el "gargajote" que
te tiraste.
¡Jo, qué asco!
¿Y tú qué, acomplejadito?
Vale, "fresa".
Pero sí te gusta ir a mis
casas, ¿no?
Para agarrar un cachito de lo
que roba tu papá.
¿Que roba? Su papá es un "tío"
bien decente, ¿no?
¡Ja, ja, ja, ja!
¡Qué cabrones! , sí sois amigos
otra vez. ¡ Por los "charolastras"!
¡ Por los "charolastras"!
¿Quieres cerveza?
Sí, pero bien fría.
Oye, Luisa, esto... perdóname
por lo del empujón.
No, Julio, te pasaste "un huevo".
Sí.
Dame un beso.
Perdonado.
Oye, Luisa, ¿quién "coge" más
"chingón" de nosotros dos?
¡Ja, ja, ja! ¡ Mira cómo me río!
Es que sois un desastre. Cada
uno tiene lo suyo.
Pero quién te hace sentir más.
Mira, voy a imitar a éste
"corriéndose".
"¡Ay, mamacita!"
¡ Mamacita, mamacita!
¡Vamos, dejad de luchar!
Tenéis que dejar las "pajas" y
trabajar en la resistencia.
Seguro que ése se "vino" antes
que yo.
Tenéis que dejar las "pajas"
los dos.
¿Y qué pasa con el siete
del manifiesto?
Lo borráis.
¡ Eh! , ¿no son bien ricas las
"chaquetas", "chulos"?
¡ Por las "pajas", majo!
¡ No! No se brinda por las "pajas".
Y hablando del tema. Muy bien,
pero ¿sabe qué?,...
...no saben comer el coño.
No, yo no.
¿Tú?, estás tan verde como éste.
Me lamías así, como si esto
fuese un polo.
Esto hay que tratarlo con
cuidado, hay que hacer...
...del clítoris tu mejor amigo.
No es fácil encontrar a tu
mejor amigo.
El que busca encuentra. No hay
mayor placer que dar placer.
¡ Un aplauso al clítoris!
¡ Un aplauso!
¡ Por el clítoris!
De verdad, de verdad,...
...júramelo pero de verdad,
júramelo.
Te lo juro.
¿Te la mamó Ceci?
La muerde un "tantito".
¿Ana también la muerde?
Ana sí que la mama rico.
¡ Dijiste que no te la había
"sopleteado"!
No más la puntita.
¿Y se perdió el plato fuerte?
¡ Eh! , ¿o no son bien ricas
las "mamadas"?
¡ Por las "mamadas"!
Ya que estamos diciendo la
verdad,...
...la verdad es que sí me "cogí"
varias veces a la Ceci.
Y yo también con la Ana.
¿Así que los dos...?
¡Ja, ja, ja!
¿Te das cuenta, "guey"?, somos
hermanitos de leche.
¡ Eh, oye! ,
éste se "cogió" a mi "vieja".
Eh, chicos, por vuestras novias,...
...que se estarán follando a
diez italianos a la vez.
Por... Luigi.
Por Tiberio.
¿Tienes monedas?
¿Quién quiere el gusanito?
Yo.
Oye, Tenoch,...
...y a tu mamá también.
¡ No "mames"!
El día que me hizo la limpia.
¡Ja, ja, ja, ja!
¿Sí?
¡"A güebo"! ¡Ja, ja, ja!
¡ Luisa! ¡ Por las mamás!
¿Quién toca "La sandunga"?
Dime un número y una letra.
El número 1 3.
La "b".
(MUSlCA ALEGRE)
(Canción) "Te extraño más que
nunca y no sé qué hacer.
Despierto y te recuerdo al
amanecer.
Me espera otro día por vivir
sin ti.
El espejo no miente, pero
tan diferente,...
...me haces falta tú.
No hay nada más difícil que
vivir sin ti.
Sufriendo en la espera de
verte llegar."
Después de "Boca del cielo" está
la bahía de Palicata.
Allí está playa Chacrita
y Santa Rita. Y Chacagua.
Gracias. Qué nombres tan
bonitos. ¿Tienen significado?
Quién sabe, señorita.
Buenos días, dormilón.
¿Quieres huevos?
¿Un caldito de camarón?
Sí, y una "chela".
El mejor suero.
Debo irme, tengo que devolver
el coche a mi hermana.
Bien. Oye, ¿cómo era eso de
Chaca...?
Chacagua.
¿Hay algo después de Chacagua?
Está Maranto, allí está "Playa de
oro", es mar abierto, bravísimo.
Siempre hay "retantos" ahogados.
Pero los atardeceres son...
¡"Playa de oro"!
Otro caldito de camarón, Mabel.
No, gracias. Tengo que irme, mis
papás estarán preocupados.
Julio tiene que devolverle el
coche a su hermana,...
...y yo estoy pensando en
quedarme unos días con Mabel.
Van a enseñarme unas bahías
bien bonitas.
-Una torta, mamá.
-Toma, hija.
¡ Fuera!
"A la 1 :00 de la tarde de ese
mismo día, Julio y Tenoch...
...emprendieron el regreso.
Fue un viaje muy silencioso.
Sus familias no se enteraron de
que fueron a la playa,...
...ni de la compañía de Luisa.
Ella se quedó en San Bernabé...
...para explorar las bahías
de la zona.
Al despedirse de Tenoch y Julio,
Luisa les dijo:...
..."La vida es como la espuma,...
...por eso hay que darse como
el mar."
"Al volver de Europa, Ana
y Cecilia...
...rompieron con Tenoch y Julio.
Dos meses después,...
...Tenoch empezó un noviazgo con
su vecina,...
...Julio tardó nueve meses en salir
con una compañera de clase.
Julio y Tenoch dejaron de
verse.
Al verano siguiente el partido
oficial perdió las elecciones...
...por primera vez en 71 años.
Julio vio a Tenoch de camino
al dentista,...
...sentarse a tomar un café era
menos incómodo...
...que las excusas para evitarlo."
¿Has visto al Saba?
No, pero creo que está viviendo
en calle Grande 1 4.
Qué bien. ¿Y Daniel?
Está hecha una "loca", su papá
le echó de casa.
No lo sabía. Qué mal "pedo", ¿no?
No, está "recontento", tiene
novio y todo.
Eso está muy bien.
Ya me aceptaron en la
superior.
¿Cuándo entras?
En septiembre.
¿Economía?
Sí. ¿Y tú?
Biología, entro la semana
que viene.
Qué bien, ¿no?
Sí.
¿Te enteraste de lo de Luisa?
No.
¿Qué?
Se murió.
¡ No "mames"!
¿Algo más?
No, gracias.
¿Cómo fue?
De cáncer. Lo tenía por todos
lados.
Fue en San Bernabé, un mes
después de volver nosotros,...
...llamó a Jano y...
Qué mal rollo.
Cuando la conocimos ya sabía
que se iba a morir.
Pero no se lo dijo a nadie.
"Luisa pasó sus últimos cuatro
días en el centro de salud...
...de Santa María Colotepec.
A petición suya,...
...ni Chuy ni Mabel mencionaron
la aventura con Tenoch y Julio.
Antes de morir le regaló a Lucero
la pequeña ratona...
...que llevaba su nombre.
Tenoch se disculpó, su novia le
esperaba para ir al cine.
Julio insistió en pagar la cuenta.
Nunca volverán a verse."
Nos hablamos, ¿no?
Sí.
La cuenta.